
  一、 版本控制软件
       1. 集中式： svn
       2. 分布式：git
 
  二、 PHP运行原理
   1. CGI: 是一种为了保证web server传递过来的数据是标准格式的通用网关接口协议;
           每有一个用户请求，都会先要创建cgi的子进程，然后处理请求，处理完后结束这个子进程
   2. FastCGI: 是cgi的升级版本，FastCGI 像是一个常驻 (long-live) 型的 CGI，
           它可以一直执行着，只要激活后，不会每次都要花费时间去fork 一次，也是一种协议
       FastCGI的工作原理是：
       (1)、Web Server启动时载入FastCGI进程管理器
           【PHP的FastCGI进程管理器是PHP-FPM(php-FastCGI Process Manager)】
       (2)、FastCGI进程管理器自身初始化，启动多个CGI解释器进程
           (在任务管理器中可见多个php-cgi.exe)并等待来自Web Server的连接。
       (3)、当客户端请求到达Web Server时，FastCGI进程管理器选择并连接到一个CGI解释器。
           Web server将CGI环境变量和标准输入发送到FastCGI子进程php-cgi。
       (4)、FastCGI子进程完成处理后将标准输出和错误信息从同一连接返回Web Server。
           当FastCGI子进程关闭连接时，请求便告处理完成。
           FastCGI子进程接着等待并处理来自FastCGI进程管理器（运行在 WebServer中）的下一个连接。
           在正常的CGI模式中，php-cgi.exe在此便退出了。
 
 
           在CGI模式中，可以想象 CGI通常有多慢。每一个Web请求PHP都必须重新解析php.ini、
           重新载入全部dll扩展并重初始化全部数据结构。使用FastCGI，所有这些都只在进程启动时发生一次。
 
   3. php-fpm：是对php-cgi的改进版，它直接管理多个php-cgi进程/线程。
       也就是说，php-fpm是php-cgi的进程管理器因此它也算是fastcgi协议的实现
 
  三、 PHP常见配置项
   register_globals:注册全局变量
  allow_url_fopen：允许远程文件打开
  allow_url_include：允许远程文件的包含
  date.timezone：设置时区
  display_errors：错误调试
  error_reporting：显示错误级别设置
  safe_mode：是否开启安全模式
  upload_max_filesize：上传文件最大size
  max_file_uploads：上传的最大文件数量
  post_max_size：post提交的数据最大大小
  memory_limit = 8388608 ; 一个脚本最大可使用的内存总量 (这里是8MB)


四、进程和线程
    进程：是执行中一段程序，即一旦程序被载入到内存中并准备执行，它就是一个进程。
            进程是表示资源分配的的基本概念，又是调度运行的基本单位，是系统中的并发执行的单位。
    线程：单个进程中执行中每个任务就是一个线程。线程是进程中执行运算的最小单位。

    进程线程的区别：
        地址空间：同一进程的线程共享本进程的地址空间，而进程之间则是独立的地址空间。
        资源拥有：同一进程内的线程共享本进程的资源如内存、I/O、cpu等，但是进程之间的资源是独立的
        执行过程：每个独立的进程有一个程序运行的入口、顺序执行序列和程序入口。但是线程不能独立执行，必须依存在应用程序中，由应用程序提供多个线程执行控制。
        线程是处理器调度的基本单位，但是进程不是。
        两者均可并发执行。