1. Kohana
     * Kohana 是一款纯 PHP5 的框架，基于 MVC 模式开发， 它的特点就是高安全性，轻量级代码，容易使用。

        * 1. 严谨的 PHP5 面向对象编程。
            优势：可见性保护，自动加载，重载，接口，抽象类，单例模式等。
        * 2. 社区向，而非商业向。 Kohana 是一款基于社区的作品。
        * 3. GET、POST、COOKIE 以及 SESSION 数组得到改进
        * 4. 无命名空间的冲突 。 类均添加了如 “_Controller” 之类的后缀，
        从而使得用户的控制器和数据模型可被同时同地装载
        * 5. 真正的自动类装载。

2. thinkphp
    * 易于上手，有丰富的中文文档，学习成本低，社区活跃度高。
    * 框架的兼容性较强，php4和php5完全兼容，完全支持UTF8等。
    * 从thinkphp3.2.2开始引入了composer包管理工具。
    * 基本面向对象。
    * 上手容易，但是深入学习较难。
    * 适合做中小型项目。

3. laravel
    * 设计思想先进。
    * 支持composer包管理工具，大量的第三方开源库。
    * 集合了PHP比较新的特性，以及各种设计模式，IOC容器，依赖注入等。
    * 文档丰富，社区活跃。
    * 中间件和路由，对访问进行过滤及控制。
    * 基于组件式的框架，所以比较臃肿。

4. Laravel和thinkphp的一些区别
    * 1.laravel需要用composer安装，内置了大量的方法供开发者使用，具有强大的社区化扩展（composer扩展自动加载）;
    * 2.laravel使用Blade模版引擎，很强大;
    * 3.Laravel内置了"哈希"Hash加密单向加密方法,更安全；
        thinkphp使用md5()的方式进行加密,但md5的缺点在于其可以逆向破解,而且在同等规则下同样的密码md5加密出的字符串是有可能出现相同的,这就降低其安全性;
    * 4.渲染模版方式的不同:
        在Laravel框架里,使用return view()来渲染模版;
        而ThinkPHP里则使用了$this->display()的方式渲染模版;
    * 5.在Laravel框架里,由于其考虑到了跨站请求伪造(csrf), 所以如果使用form表单以post方式进行传值时,
        如果不再form表单中加入{{csrf_field()}}则会报出TokenMethodnotfound的语法错误;
        而TP框架则需要自己手动完成防止跨站攻击的代码;
    * 6.Laravel是一个重路由的框架,所有的功能都是由路由发起的,哪怕没有控制器方法,只要写了路由就能够访问,thinkPHP(3.2),必须要有控制器方法才能正常访问;
    * 7.中间件，Laravel特点，可以实现访问前后的处理，例如请求和返回，权限认证等;
    * 8.条件判断语句书写方式的差异:
        Laravel框架里 if else判断语句和foreach语句 书写时必须以@if开头 以@endif结尾,如果没有则报语法错误,@foreach @endforeach同理;
        而TP框架则和PHP语法规则使用方式一致直接ifesle语句判断和foreach循环遍历











